خوب، از نظر خود را در جای مناسب با همان نیتی که داشتید انجام دهید
زمزم احکام بفهمید
پاسخ‌گویی به سؤالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن‌های سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره سیصد و بیست و پنج
زمزم احکام
اگر به صورت ناخواسته آیات قرآن خونین شود و خون هم خشک شده باشد
در این صورت تکلیف چیست؟
آیا وظیفه خاصی نسبت به این مسئله داریم؟
برچسب تقریدم از امام خمینی (ره) هست
پاسخ حجت‌الاسلام‌والمسلمین محمدی شیخ شبانی به این سؤال
آقا امام صادق (ع) فرمودند اگر کسی قرآن بخواند
و از روی مصحف بخواند
خداوند عذاب را از والدین او کم می‌کند
گرچه آن دو کافر باشند
قرآن کتاب آسمانی است
طبق روایات ما
خوب است که هر روز از روی مصحف بخوانیم
روزی به آن مراجعه کنیم طبق روایات ما مصحف
به آن بنگریم
و حد اقل روزی پنجاه آیه از آن بخوانیم
اگر قرآن نجس بشود
حالا با خون یا هر نجاست دیگر
واجب فوریه که سریع آب‌کشی بشود
با برداشتن دستمال کاغذی و پارچه و خشک کردن
هم پاک نمی‌شود
باید آب‌کشی بشود
حالا ممکن است شما بگویید خب این قرآن اگر تو آب برود
از بین می‌رود
دو طرف قرآن را بگیرید
همین یک برگه‌ای که نجس شده
داخل آب جاری یا آب کُر کنید و خارج کنید
قرآن پاک بشود
حالا این صفحه دیگر اگر یک جوری شد که قابل استفاده نبود
بعد این یک صفحه را دفن کنید در یک خاک پاک
ان‌شاءالله که موفق باشید
طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی
آیا مجازیم مبلغ رد مظالم را در صندوق
صدقات قرار بدیم؟
حجت‌الاسلام‌والمسلمین
زین‌ال‌دینی در پاسخ گفتند
رد مظالم اگر از باب احتیاط باشد
نکنه به گردن من مثلا
حق و ناسی هست
ظلمی هست
مظالم و عباد هست
یک مقدار به صندوق صدقاتی که البته معتبر است
هر صندوق صدقاتی
مثل مال کمیته امداد و امثال آن که معتبر هست
در نظر ولی فقیه
یا اشخاص امین اداره می‌شود
آنجا واریز کند
این از باب احتیاط
اما مطمئن به شخصی که البته الان نمی‌دانم کیست
من مبلغی به دهکارم
خب
الان نیاز کار کنم
این مبلغ را یا باید با اجازه
در واقع حاکم شرع به خود دفتر مرجع تقلیدش بده
یا به مستحقی که می‌شناسد بده
اگر این دو مورد نشد
الان سختش بود نمی‌رسید
اینجا به همین صندوقی که مطمئن است
زیر نظر امین اداره می‌شود
اشخاص امین اداره می‌شود
آن صندوق هم بدهد
از صاحبش
از طرف صاحبش نیت کند
کفایت می‌کند
موسیقی
در تشهد نماز
اگر از روی سهو
ذکر اشهد و ان لا اله الا الله را
نگوییم
اگر بعد از نماز باید سجده سهو
به جا بیاوریم
یا اینکه نباید نماز را دوباره اعاده کنیم
این سؤال را یکی از
مقلدین حضرت آیت‌الله شبیری
زنجانی برای برنامه زمزم
احکام فرستاده و اما پاسخ حجت‌الاسلام
اگر کسی تشهد را در نماز فراموش بکند
و زمانی متوجه بشود که به رکوع رکعت بعد رسیده
در اینجا پس از سلام نماز باید دو سجده سهو به جا بیاورد
و پس از آن تشهد سلام را بخواند
که با این شهدی که می‌خواند آن تشهد فوت شده تدارک می‌شود
و بنابراین احتیاط کسی که یکی از شهادتین را فراموش کرده
همین حکم را دارد
یعنی پس از سلام نماز بنابراین احتیاط دو سجده سهو به جا بیاورد
و پس از آن تشهد و سلام بخواند
شنونده این نوشته من ۱۹ ساله هستم
و به تازگی متوجه شدم که در نمازم به هنگام سلام دادن
یک کلمه یا ایها النبی اضافه می‌کردم
و در واقع یا ایها النبی بر زبان جاری می‌کردم
الان نمی‌دانم تکلیف نمازهایی
را چه کنیم
در این صورت خانه هم چه می‌شود؟
لطفا فتوای حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی را راهنمایی کنید
توضیحات حجت‌الاسلام‌والمسلمین علیان نشاد را در این باره بشنوید
دوازده چیزه که نماز را باطل می‌کند و بهش مبطلات نماز می‌گویند
یکی از آن‌ها کم یا زیاد کردن ارکان نماز است
و ارکان نماز پنج چیز است
نیت
تکبیرة الاحرام
قیام در موقع گفتن تکبیرة الاحرام
و قیام متصل به رکوع
و رکوع و دو سجده
بنابراین اگر نمازگزار
یکی از ارکان پنج را
نماز را کم یا زیاد بکند
چه عمدی باشد و چه سهوی
نمازش باطل می‌شود
اما کم و زیاد کردن این چیزی که رکن نیست
اگر عمدی نباشد اشکال ندارد
بنابراین چون شما عمدی
آن کلمه را اضافه نکردید
نمازهای گذشته‌تان اشکالی ندارد
ولی در آینده این کار را انجام ندهید
این سؤال از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی اینستاگرام زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سؤالتان را از طریق
فضای مجازی به دست ما برسانید
می‌توانید به نشانی اینستاگرام زمزم احکام
مراجعه کنید
و سؤالتان را مطرح کنید
فتوای این سؤال فرقی بین
افراد مجرد یا متأهل نیست
برداشتن پول از کارت پدر
نیاز به اجازه پدر دارد
تصرف در اموال آن مجوز شرعی می‌خواهد
بدون
مجوز
ما نمی‌توانیم حتی در اموال پدر
یا مادر یا فرزندانمان
تصرف بکنیم
ان‌شاءالله که موفق باشید
دوستان عزیز همراهان خوب
که وقت‌تان را در اختیار برنامه
زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم
و امیدواریم که شما عزیزان
جزو شنوندگانی باشید که پاسخ سؤالتان
در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما
سؤال بفرستید
و موضوع شرعی هست که
سؤالتان را می‌خواهید برای
برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه‌های ارتباط با برنامه را خدمت‌تان
یادآور می‌شوم
۳۲۹-۱۰-۵۵۱
و ۳۲۹-۱۰-۵۵۲
با پیش‌شماره
شماره تلفن‌های آشنای رادیو معارف است
و سامانه پیامک
شماره ۳۵۵۳ هم
برای ارسال سؤال‌های شرعی‌تان
از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یادآور می‌شوم
که حتماً نام مرجع تقریدتان
را در سؤال‌هایتان
ذکر بفرمایید
خداوند یاور و نگهدار شما
ادایش باز
از خود ریکال از آفزی قشنال ردیو منشی and
کلزای و slik
هزارضیو شما عمارتون korbyn ادیشت در آحسان بوسد lol valdovapar
می‌توانید عدد ۹۶ را به سرشماره ۱۰۵۸-۸۲ ارسال کنید
دسترسی پشت صحنه برنامه‌ها
دسترسی آباها، نباها و میان برنامه‌ها
دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب
دسترسی آخرین اخبار و اطلاعات معرفی
همه با همه
در پیام‌رسان بله
برای عضویت در کانال رادیو معرف
فقط کافی است عدد ۹۶ را به سرشماره ۱۰۵۸-۸۲ ارسال کنید
تا به راحتی از خانواده بزرگ رادیو معرف بشوید
اکساین رادیو معرف
سرگشتگان کنید
پروای سر نداند
آشفتگان موید
از خود خبر نداند
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رب گذر نداند
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی الله علیه و محمد و آله الطاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پار سایان
مؤمن خوش‌اخلاق است
انسان‌ها از آنکه با مؤمن همراه بشوند
خوشحال می‌شوند
امام صادق (ع) فرمودند
المؤمن من طاب مکسبه و حسنت خلیقته
و صحت سریرته
و انفق الفضل من ماله
و انفق الفضل من کلامه
چقدر زیبا مؤمن را توصیف کردند
مؤمن
کسی است که کسب و کارش پاک و پاکیزه است
اخلاقش خوب است
درون و نیت و باطنش درست است
اگر اضافی بر نیاز زندگی دارد
انفاق می‌کند
و حرف زیادی هم نمی‌زند
بعضی‌ها با زبانشان دل مردم را می‌سوزانند
نه
زیادی‌های اموال‌شان را به مردم می‌دهند
برای زیادی‌های کلام‌شان مردم را تحمیل نمی‌کنند
مؤمن خوش‌اخلاق است
انسان‌های دیگر از همراهی با مؤمن
شاد می‌شوند
دوست دارند که با او هم‌نشین بشوند
خدا همه ما را جزو مؤمنین قرار بدهد
و جزو کسانی قرار بدهد که
با خوش‌اخلاقی با اطرافیان‌مان برخورد می‌کنیم
ان‌شاءالله
به دوست فرد دل
زنگار قفلت را
باید ستون
مسیمه اون
خدا رحمت کند مرحوم آیت‌الله شهید صدوقی
رحمت و رضوان خدا بر ایشان
اخلاق بسیار زیبایی داشتند
که همه از همراهی با این آله بزرگوار
لذت می‌بردند
خرسند بودند
خوشحال بودند
مقام از رهبری حفظه الله
خاطره‌ای از مرحوم آیت‌الله شهید صدوقی
رحمت الله علیه نغمه می‌کنند
تعبیر این است
خاطره بسیار عزیزی
از این بزرگوار
یعنی مرحوم آیت‌الله صدوقی دارند
آن این است که ایشان در آن دوران که ما در تبعید بودیم
در ایران شهر
سیستان و بلوچستان
با وجود اختناقی که در آن دوران وجود داشت
ایشان با جمعی از دوستانشان
از یزد
حرکت کرده بودند
و علی‌رغم فرسودگی و پیری
راه‌های طولانی
را پیموده بودند
و به ایران شهر به دیدن ما آمده بودند
و همین‌طور به دیدن
بقیه تبعیدی‌ها هم رفته بودند
شما می‌گویید دیدن ایشان
آمدن ایشان
یک کمک روحی بسیار بزرگی
برای آن روز ما محسوب شد
یک مؤمنی
می‌بیند که برخی در مسیر جهاد
در مقابله با این
سفاک تبعید شدند
وظیفه خودش می‌داند برود
از او تفقد کند احوال‌پرسی کند
چقدر به دیگران روحیه می‌دهد
برخی از احوالات
این آله بزرگوار را
نقل بکنند
ایشان وقتی که وضو می‌گرفتند
محاسنشون را عطر می‌زدند
شانه می‌زدند
کفش‌های واکس‌خورده‌شان را
می‌پوشیدند
وارد بازار می‌شدند
که به سمت مسجد بروند
همین که تو بازار رد می‌شدند
مردم می‌گفتند که ما
آخوند به خشتی پی و تمیزی
صدوقی ندیدیم
این همان اخلاق پیامبر گرامی اسلام است
که از صفات مؤمنین است
زیبا زندگی می‌کنند
ایشان از منزل
تا مسجد پیاده می‌رفتند
بین راه با مردم
با بازاری‌ها با این طرف آن طرف
احوال‌پرسی می‌کردند خوش‌وبش می‌کردند
و مردم می‌دانستند
که اگر مشکلی دارند
کاری دارند بخواند حاج آقای صدوقی را ببینند
قبل از نماز
فرصت خیلی خوبی برایشان پیش می‌آید
که بتوانند حاج آقای صدوقی را ببینند
منبر می‌رفتند
پای منبر ایشان
مردم می‌نشستند
و از کلام زیبای او
بهره می‌بردند و لذت می‌بردند
گاهی ایشان نگاه می‌کردند
می‌گفتند که خب
من می‌دانم که ادبی از معلم‌های
محترم و ادبی از دانش‌آموزهای
محترم در مجلس هستند
الان وقتش هست که آن‌ها بروند
و به کار خودشان برسند
مدرسه باید بروند
سکوت می‌کنم تا آن‌ها بتوانند بروند
بعد ادامه می‌دهم
مراقب احوال مستمعینشان بودند
اینده خب الان بنده خدا
کار دارد می‌خواهد برود
روش نمی‌شود معلم است دانش‌آموز است
باید برود سب می‌کردند
خب آقا شما بفرمایید بروید
ما برای بقیه ادامه می‌دهیم
نعم می‌کنند در ماه رمضان
گاهی منبر ایشان
تا سه ساعت طول می‌کشید
سه ساعت منبر می‌رفتند
و مردم هم با شوق
حرف‌های ایشان را گوش می‌دادند
و از پای منبر
بلند نمی‌شدند چون
زیبا سخن می‌گفتند
شیرین سخن می‌گفتند
خدا رحمت کند من همه آیت‌الله شبزنددار
رحمت الله علیه
نعم می‌کنند که ما
مدتی شرح لومع را
در محضر
آیت‌الله صدوقی می‌خواندیم
این آله بزرگوار اگر می‌خواستند
نکته علمی را به
صاحب کتاب تذکر بدهند
مثلا نقدی به حرفی که
صاحب کتاب مرحوم شهید اول
یا شهید ثانی نوشته بودند
به ذهنشان رسیده بود اگر می‌خواستند
آن نقد را مطرح کنند
بسیار با احترام و احتیاط
مطرح می‌فرمودند
این‌گونه می‌گفتند
خیلی تعبیر تعبیر زیبایی است
به خاک پای
مرحوم شهید ارز می‌کنیم
که بعد انتقاد علمی
خودشان را به مرحوم شهید
می‌گفتند چقدر این
رفتار در روحیه
طلبه و در انتقال
این ادب و احترام
بزرگان در مخاطب خودشان
و در شاگردان خودشان
مؤثر بوده خدای متعال همه
ایما را جزو دوستان واقعی
آل الله و
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که
فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن
صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون
بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون
آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره
162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون
برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوق شما
اینجاییم
شماره تلفن روابط عمومی
سازمان صدا و سیمای
جمهوری اسلامی ایران
اسلام برای نماز جمعه
خیلی اهمیت قائله
از قول پیغمبر خدا
صلی اللہ علیه و آله
نقشه که فرمود
من کانه یؤمن بالله
بل یوم الاخر
فعليه بالجمعه
یوم الجمعه
هر کس ایمان دارد
روز جمعه نماز جمعه
نباید ترابوش کنند
در یک روایت دارد که
ملائکه الهی
میستند
و بیبینند که
شی زودتر وارده
سحنه نماز جمعه شد
خیلی اهمیت قائله و سیمای
از قول پیغمبر خدا
صلی اللہ علیه و آله
نقشه که فرمود
من کانه یؤمن بالله
بل یوم الجمعه
فرمود
نباید ترابوش کنند
در یک روایت در اینجا
از قول پیغمبر خدا
شده ایمان دارد
نقشه که فرمود
من کانه یؤمن بالله
نباید ترابوش کنند
شیطان برموند
از قول پیغمبر خدا
سموز دوباره
از بهش روی آپ السلام
با در افضال
رائقه
قول نباید
جوهر اهلی
من قوام
د alegfunction
x
من قوام
country
اجنب اجنب
خدا
رو همراهی می فرمایید
چه از طریق موج FM ردیفه
96 مگاهرس
چه از طریق رادیو نما
و چه از طریق نرم افزار کاربوردی ایران صدا
که روی پایگاه اطلاع رسانی
ایران صدا دات آی آر
بارگزاری شده و می تونید
دریافت کنید روی گوشی های تلفن همراه
یا تبلت نسپ
بفرمایید و از امکانات
این نرم افزار
بحرمند بشید. اما امروز
جمعه است و تا دقایقی
دیگه به تهران
محل برگزاری نماز
جمعه امروز در مسلح
حضرت امام خمینی رضوانالله
تعالی علیه میریم و
به محص آغاز مراسم
و ازان زهر انشالله
این مراسم رو زنده تقدیم
تون می کنیم. در تهران امروز
حجتالستان و المسلمین ابو
ترابی فرد نماز جمعه
رو اقامه می کنند و
ویژگی خاص امروز
نماز جمعه امروز این
هست که بعد از پایان مراسم
مردم هماسساز
ایران به خیابون ها
میاند و خشم
و تنفر خودشون رو از رژیم
کدکش اسرائیل فریاد
می زنند. بله مردم قیور
و نمازگزاران جمعه در سرسر
کشور امروز با حضور
پرشور در راه
پیمایی جمعه های خشم و نصر
بعد از اقامه
نماز عبادی سیاسی جمعه
همبستگی عملی
خودشون رو با ملت فلسفه
و مظلومان جهان
و نیز انزجار و تنفر
خودشون از رژیم جنایتکار
سهیونی و
حامی اصلیشت
امریکای جنایتکار رو
به نمایش می زنند و فریاد می زنند
همه انشاءالله در این راه پیمایی
شرکت می کنیم تا
یاریگر مردم مظلوم
قذب و فلسفه باشیم
موسیقی
ندای جمعه
جمعه ها باز هم
می ترابد
دوباره از دل نور
خطبه های
بلند بیداری
بسم الله الرحمن الرحیم
همراهان سمومی رادیو معارف
سلام
روز بردیمی روز
روزتون به خیر و برکت
با برنامه ندای جمعه
در خدمت شما گرامیان هستیم
در ابتدا دهانمون رو
خوش برمی کنیم به ذکر
سلبات بر محمد و
آل محمد
در بخشی از وسیعت نامگه شهید
سید علی محمد
علی رحیمی
از شهده هشت سال
دفاع مقدمه
دست آمده
ای نور جشمانم
از شما میخواهم که همیشه
در نماز جمعه و جماعت
شرکت کنید که دشمنان
از اجتماع مسلمانان
حراست دارن
دوستان در این لحظه از شما دوت میکنم
شرمندگی بخش گزارشی
برنامه باشیم
پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
میفرمایند
رفتن به نماز جمعه
هم دیدار است
و هم زینت و زیبایی
آثار حضور در نماز جمعه شیه؟
آثار شیه که
همبستگی بین مردم
پرخرار میشه
از برنامه های روز مردم آشنا میشن
آگاه میشن
میتونن از خیلی برنامه هایی که
مثلا ما اطلاع نداریم
از طریق ما بتونیم بخبر بشیم
از نماز جمعه
بیشتر این بحث وحدت اجتماعی ما هست
یعنی ما نشون میدیم که جامعه ما
یه جامعه منسجمی هست
وقتی که در نماز جمعه حاضر میشیم
نماز جمعه خب
هم آثار روحی داره
هم آثار منابی داره
آثار روحی شیره که مثلا حالا
جمعه همه همون با هم وقتی توی
نماز جمعه شرکت میکنیم
همدیگر رو میبینیم یه نشات خاصی
نشات خاصی برامون میاد
حالا مثلا اونایی که
خانوادگی میرن
باید میشه که همدیگر اونجا بمینن
همه من نظر این که
به صحبت ها گوش میدیم و احتلات هم
بیشتر میشه و
یکی که عاشنایی با مسائل روز
مسائل سیاسی روز
که توی دنیا که خانوادگی
دیدن مومنین
حالا آدم
بستگانشو میبینه فامیل مومنینو میبینه
و این که
روحی آدم تحصیل داره دیگه
همین صحبت با دیگر
و مماشرت با مردم از جهت روحی
به آدم نشات میده
در نماز جمعه که
ما نقش سیاسی فعالی ها اونجا
ابراز میکنیم
و از مسائل روز
با مسائل روز عاشنا میشیم
میبینیم که چه خبره تو دنیا
و وحدت هم بین مسلمانانو
ایجاد میشه
شد بهترین اثرش اون اتحاد
و وحدتیه که بین مومنین
برقرار میکنه
وقتی که اتحاد باشه آرامش هست
امنیت هست
احساسات
یعنی اون همدلی و همکاری
اینا هستش
این در واقع نشان از
همیت
فوقلا عاده
نماز جمعه
وده ایده
ایلا الله
و الله اکبر